## （JIS2016解説で例示されていないものの）用語見直し

### Sufficient Techniques
「十分な達成方法」とする (旧訳「達成基準を満たすことのできる実装方法」から変更)

### advisory techniques
「参考達成方法」とする (旧訳「参考にすべき実装方法」から変更)

### Failure
「失敗例」とする (旧訳「不適合事例」から変更)

### user
「利用者」で統一。「ユーザー」という表記は原則として使用しない。
ただし「ユーザエージェント」「ユーザインタフェース」はこのとおりカタカナ書きとする。
※ WCAG2.0本体に「ユーザ層」という言葉が残っているが、これは置換漏れかもしれない。
→ 後述のPeopleとUserの訳も参照。

### text alternative
「テキストによる代替」とする。
「代替テキスト」としたくなるところだが、"alternative text" という表現ではなく "text alternative" であること、また、"media alternative" のような並立概念があることからこの表現となった。
なお、"media alternative" は「メディアによる代替」となるが、達成基準のタイトルなどで「メディアに対する代替」としているところもある (原文の意図を汲んで訳し分けている)。

### activityの訳語について
（WAIC_WG4-474より）
G5のタイトル訳出に際し、「操作」としている。
> 達成方法集G5の「解説」では「操作」と訳していて、WCAG2.0本体では動作と訳しているようですが、ユーザーによる能動的なものですので操作のほうが適切かと思います。(伊敷さん)
これで確定できれば、これに統一する。

また、activityを「タスク」と訳している箇所があったが、一旦、「操作」とする訳を採用する。

### defining instance
「定義インスタンス」に違和感があるので「定義実体」にしている

### items（アイテム）について
アイテムと項目で揺れているかもしれない（リスト項目、必須項目）

### Note
- 注記（「注」はfootnoteが対応するのでこれを使用しません。）

### Example
- 例

### must
～しなければならない

### should
～すべきである

### recommended
～推奨される？

### may
～してもよい

### should not
～すべきでない

### must not
～してはならない

### have to
学校英語では"must"に置き換えられるとされますが、規格類の訳出では置換できないものとして扱います。例えば、"have to"は「〜する必要がある」とします。

### should, should not
JIS Z 8301では（〜すべきである、〜すべきでない）とは訳出しないとされていますが、現行のWCAG 2.0日本語訳がこのようになっているため、これに合わせます。

### 「以上」「以下」「超」「未満」【G.3.3.a】
例えば、"3秒以上"であれば、3秒を含みます。"3秒超"であれば、3秒を含みません。
英語との対比についての参考：[英語で「以上」「以下」「超」「未満」の使い分け - teppeis blog](https://teppeis.hatenablog.com/entry/20080116/1200501057)

### andの訳語候補、「及び」「かつ」「並びに」【G.3.3.b】、orの訳語候補、「又は」「もしくは」【G.3.3.c】
- 「及び」「並びに」「又は」「もしくは」の使い分けについての参考：[法律用語のキソ](http://adminn.fc2web.com/houmu/kisoyougo/kisoyougo.html) 
- JIS Z 8301では「若しくは」と漢字で表記しますが、読みやすさのためWAICでは「もしくは」とひらがなで表記しています。
- 「かつ」は英語の条件節で訳を当てることがほとんどかと思われます。

### and/orの訳語「及び／又は」【G.3.3.d】
and/orが出現したときは、「及び／又は」をあてます。ちなみに、全角スラッシュです。

### if, whenの訳語候補「場合」「とき」「時」【G.3.3.e】
if節、when節の限定条件を示すときは、「場合」、「とき」のどちらかをあてます（どちらでも構いません）。
「〜する際」「もし〜ならば」といった訳語はあてません。

### 原文との対応が不明なもの
- 「テキストの色」とするのか「文字色」とするのか
    - 「文字色」でよさそう
- 色弱
    - 色覚異常に決定
- テンカン
    - 協議中
- デフ
    - 解決済み。%%ろう、または難聴、もしくは聴覚障がい者（がい、の扱いは検討）%% 


    # 達成基準を引用している箇所について
    達成基準の名称、説明などを引用している箇所については、WCAG 2.0本体にあわせる。
    ※多くの場合、XMLの処理的にも参照になっていて修正できなかったりもする。

    # Techniquesのタイトルについて（古い記述）
    - [Techniques-for-WCAG20-TITLEs.xlsx](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1KJ2wqLEfHsCt57T0y0Mvb8V4sLSNmUQ6NAkNf9TK5s8/edit?usp=sharing)を参照
        - 「[waic-wg4:00005] 「Techniques for WCAG 2.0」追加分のタイトル和訳案」のメールで共有されたエクセルファイル
    - SLとついているものは、原文まま
    - エクセルファイルにないものは、[WCAG 2.0 実装方法集（Techniques for WCAG 2.0 日本語訳）](http://waic.jp/docs/WCAG-TECHS/Overview.html#contents)の目次を参照する

    # JIS2016解説で開示されている用語見直し（古い記述）
    -  参考： WAIC_WG4-72
    - 添付されているWordファイルを参考に、JIS2016で例示されている用語をスプレッドシートに反映させる
        - 差分翻訳で担当している項目の用語見直しをする
        - Techniquesのタイトルに見直しが必要な用語が入っていた場合、現時点での達成方法タイトル和訳をそのまま残す
            - Techniquesのタイトルの用語見直しを後回しにすることで、Understandingの翻訳作業を早く進めるため
            - Techniquesのタイトルの用語見直しは後程行う
        - 添付されているWordファイルの中では、ナビゲーション（前ページおよび次ページへのリンク）のラベルが「用語の見直し」の対象になっているが、スプレッドシートに該当するセルはない
            - スプレッドシートに該当するセルがないため、必ずしも対応する必要はない
            - ヘッダやフッタ、ナビゲーションなど各達成基準の内容自体に依存しない記載は、全員が揃って訳語を検討する必要はなく、XMLへ反映する際誤解が生じないようにしておけばよい（四方田）
            - どのような対応をしても、該当するBacklogの課題への覚書は必要